Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 33=
=Episod 33=
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
please withdraw your decree.
sila tarik balik dekri anda.
Chu Yu hasn't spoken yet.
Chu Yu belum bercakap lagi.
Why rush to reject it?
Mengapa tergesa-gesa untuk menolaknya?
Chu Yu is a Chu,
Chu Yu ialah seorang Chu,
a female general who can fight.
seorang jeneral wanita yang boleh melawan.
She shouldn't be confined to the inner chambers
Dia tidak sepatutnya terkurung di ruang dalaman
or trapped as someone's wife.
atau terperangkap sebagai isteri orang.
I bear no selfish intent.
Saya tidak mempunyai niat mementingkan diri sendiri.
Please take back your decree.
Tolong tarik balik dekri awak.
No selfish intent?
Tiada niat pentingkan diri?
Is Chu Yu more suited to be
Adakah Chu Yu lebih sesuai untuk menjadi
a general or your wife?
jeneral atau isteri anda?
Do you think I don't know
Adakah anda fikir saya tidak tahu
what you want?
apa yang anda mahu?
Your family has guarded Great Sui for a hundred years.
Keluarga kamu telah menjaga Great Sui selama seratus tahun.
I want you
saya nak awak
to guard it for another hundred.
untuk menjaganya selama seratus lagi.
Privately,
Secara peribadi,
I have told you
Saya telah memberitahu anda
about this.
tentang ini.
Are you going
Adakah awak akan pergi
to openly defy me now?
untuk menentang saya secara terbuka sekarang?
Is Chu Yu unfit to be a general,
Adakah Chu Yu tidak layak menjadi jeneral,
or can she simply not be my burden?
atau bolehkah dia tidak menjadi beban saya?
I know your intentions as well.
Saya tahu niat awak juga.
That day at Spring Breeze House,
Hari itu di Spring Breeze House,
I already made my stance clear.
Saya sudah jelaskan pendirian saya.
This decree is simply meaningless.
Dekri ini tidak bermakna.
How dare you!
Beraninya awak!
Even at the cost of my life,
Walaupun dengan kos nyawa saya,
I must plead that you take back the decree.
Saya mesti merayu supaya anda mengambil semula perintah itu.
I'm willing to serve Great Sui forever,
Saya sanggup berkhidmat kepada Great Sui selamanya,
but I will not become
tetapi saya tidak akan menjadi
the sage or the paragon
orang bijak atau teladan
in your mind.
dalam fikiran anda.
Guards!
Pengawal!
Drag him out!
Tarik dia keluar!
Your Majesty, please wait.
Tuanku, sila tunggu.
Chu Yu.
Chu Yu.
The Marquis of Zhenguo has refused.
Marquis of Zhenguo telah menolak.
Answer me.
Jawab saya.
Will you accept the title
Adakah anda akan menerima gelaran itu
or not?
atau tidak?
I will not.
saya tidak akan.
(Memorial)
(Peringatan)
Chu Yu,
Chu Yu,
do you know
tahukah anda
what you just said?
apa yang awak cakap tadi?
Your Majesty,
Tuanku,
why bestow this title on me?
kenapa anugerahkan gelaran ini kepada saya?
I wish to reward you.
Saya ingin memberi ganjaran kepada anda.
You've guarded the nation.
Anda telah menjaga negara.
You deserve to be a model among the women of Great Sui.
Anda layak menjadi model di kalangan wanita Great Sui.
I know neither embroidery nor needlework,
Saya tidak tahu sulaman mahupun jahitan,
nor do I understand the four arts.
saya juga tidak memahami empat seni itu.
I only know how to wield a blade.
Saya hanya tahu menggunakan bilah.
Is such a woman truly
Benarkah wanita sebegitu
the model in your eyes?
model di mata anda?
By granting you the title today,
Dengan memberikan anda gelaran hari ini,
I hope that you will reflect
Saya harap anda akan bermuhasabah
upon yourself
atas diri sendiri
and strive to improve.
dan berusaha untuk memperbaiki.
The Wei family is upright in conduct;
Keluarga Wei bersikap jujur;
as Mrs. Wei,
sebagai Puan Wei,
you shall hold yourself with propriety.
anda hendaklah memegang diri anda dengan kewajaran.
This is a matter of mutual honor.
Ini soal penghormatan bersama.
Everyone shall be pleased to see it.
Semua orang akan gembira melihatnya.
All the more reason
Lagi-lagi sebab
I cannot accept it.
Saya tidak boleh menerimanya.
I have never been
Saya tidak pernah
a gentle and virtuous woman,
wanita yang lembut dan solehah,
nor will I ever become
dan saya tidak akan pernah menjadi
the ideal woman
wanita yang ideal
in your heart.
dalam hati awak.
Thus,
Oleh itu,
I cannot accept this title.
Saya tidak boleh menerima gelaran ini.
Since you refuse,
Oleh kerana anda menolak,
I decree by imperial power
Saya dekri dengan kuasa empayar
that you shall accept it.
bahawa kamu akan menerimanya.
You have no choice.
Anda tiada pilihan.
The ceremonial attire has been sent to the Wei Mansion.
Pakaian istiadat telah dihantar ke Wei Mansion.
You must remember:
Anda mesti ingat:
Thunder and rain alike are gifts from your sovereign.
Guruh dan hujan sama-sama adalah anugerah daripada rajamu.
You can choose to wear
Anda boleh memilih untuk memakai
the attire of a titled lady
pakaian seorang wanita bergelar
or that of a prisoner.
atau banduan.
Your Majesty...
Tuanku...
We have no choice left.
Kami tiada pilihan lagi.
I...
saya...
I've spared their dignity
Saya telah menyelamatkan maruah mereka
by not announcing this
dengan tidak mengumumkan perkara ini
before the court.
di hadapan mahkamah.
Yet they still fail to see reason!
Namun mereka masih gagal untuk melihat sebab!
Please calm your anger.
Tolong tenangkan kemarahan anda.
Minister Gu, you did well
Menteri Gu, anda melakukannya dengan baik
at Spring Breeze House.
di Spring Breeze House.
I am most pleased.
Saya paling gembira.
What reward do you desire?
Apakah ganjaran yang anda inginkan?
Don't worry.
jangan risau.
Speak freely.
Bercakap dengan bebas.
Your Majesty,
Tuanku,
my father was implicated years ago
bapa saya telah terlibat bertahun-tahun yang lalu
by the Lord of Qin's treason.
oleh Tuhan pengkhianatan Qin.
He's carried that false charge to this day.
Dia telah melakukan tuduhan palsu itu hingga ke hari ini.
If you could clear
Jika anda boleh membersihkan
my father's name
nama ayah saya
and restore his honor,
dan memulihkan kehormatannya,
I'd be deeply grateful.
Saya amat berterima kasih.
I dare not ask for anything else.
Saya tidak berani meminta apa-apa lagi.
You and your father are truly alike.
Awak dan ayah awak memang serupa.
Do you think I do not know
Adakah anda fikir saya tidak tahu
what kind of man Chancellor Gu was?
lelaki jenis apa Canselor Gu?
The case back then was not a matter
Kes ketika itu bukan masalah
of simple right and wrong.
tentang betul dan salah yang mudah.
Had the truth been pursued to the end,
Seandainya kebenaran dikejar hingga ke akhirnya,
Great Sui
Sui yang hebat
would have plunged into chaos.
akan terjerumus ke dalam huru-hara.
Your father
ayah awak
understood this,
memahami ini,
and for the sake of the realm,
dan demi alam,
he offered himself up for punishment
dia menawarkan dirinya untuk dihukum
to settle everything down.
untuk menyelesaikan semuanya.
I have wronged him indeed,
Sesungguhnya aku telah menzaliminya,
so I promised to protect you.
jadi saya berjanji untuk melindungi awak.
Minister Gu,
Menteri Gu,
you are young, capable,
anda masih muda, berkebolehan,
steady, and decisive.
mantap, dan tegas.
You've not disappointed me.
Awak tidak mengecewakan saya.
Entrusting the Crown Prince to you
Mempercayakan Putera Mahkota kepada anda
was a wise decision.
adalah satu keputusan yang bijak.
But to let you remain merely a Minister
Tetapi untuk membiarkan anda kekal sebagai Menteri
would be beneath your talent
akan berada di bawah bakat anda
and a disservice to your late father.
dan merugikan arwah ayah kamu.
So, tell me.
Jadi, beritahu saya.
Would you wish
Adakah anda mahu
to claim the seat once held by your father?
untuk menuntut kerusi yang pernah dipegang oleh bapa anda?
(True Might)
(Mungkin Benar)
Lan,
Dan,
Yu was suddenly granted
Yu tiba-tiba diijabkabulkan
a title by the Emperor.
gelaran oleh Maharaja.
What should they do?
Apa yang patut mereka lakukan?
If anything goes wrong,
Jika ada yang tidak kena,
they'll commit a crime punishable by death.
mereka akan melakukan jenayah yang boleh dihukum mati.
Why must the Emperor
Kenapa mesti Maharaja
insist on doing this?
berkeras untuk melakukan ini?
That day,
hari itu,
I heard Yun mention a few things,
Saya mendengar Yun menyebut beberapa perkara,
but I didn't ask further.
tetapi saya tidak bertanya lebih lanjut.
- Yu.
- Yu.
Surprise?
Kejutan?
I've come back again.
Saya telah kembali lagi.
It seems
nampaknya
that even fate
itu pun takdir
wants me to stay here.
mahu saya tinggal di sini.
Yu,
Yu,
are you all right?
awak sihat ke?
Yes, Yu.
Ya, Yu.
You don't seem yourself.
Anda tidak kelihatan sendiri.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
I always enjoy myself while I can.
Saya sentiasa menikmati diri saya selagi saya boleh.
If there's a problem, I solve it.
Jika ada masalah, saya selesaikan.
If I can't solve it,
Jika saya tidak dapat menyelesaikannya,
I'll cheer myself up.
Saya akan gembirakan diri saya.
Yun was feeling down.
Yun berasa sedih.
He's gone to meet friends.
Dia pergi berjumpa kawan-kawan.
Don't worry about him.
Jangan risau tentang dia.
Yu,
Yu,
Yun told me
Yun memberitahu saya
he'd made up his mind,
dia telah membuat keputusan,
so I've chosen to respect your feelings.
jadi saya telah memilih untuk menghormati perasaan awak.
But with the imperial decree,
Tetapi dengan dekri empayar,
you both must protect yourselves,
kamu berdua mesti melindungi diri kamu sendiri,
as well as the Chu family
serta keluarga Chu
and the Wei family.
dan keluarga Wei.
This isn't just about you two.
Ini bukan hanya tentang kamu berdua.
Don't worry.
jangan risau.
Then Wanyue and I
Kemudian saya dan Wanyue
will go and unpack.
akan pergi dan membongkar.
Go on.
Teruskan.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Why is no one caring
Kenapa tidak ada yang peduli
whether you're happy or not?
sama ada anda gembira atau tidak?
His Lordship is so inconsiderate.
Tuanku begitu tidak bertimbang rasa.
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
he still went
dia tetap pergi
to drink with his friends
minum bersama kawan-kawannya
instead of checking on you.
bukannya memeriksa anda.
Truly outrageous.
Sungguh keterlaluan.
Chun has said it.
Chun telah mengatakannya.
If Wei Yun and I cross the line,
Jika Wei Yun dan saya melepasi garisan,
it'd be a crime punishable by death.
ia akan menjadi jenayah yang boleh dihukum mati.
But I don't understand.
Tetapi saya tidak faham.
What's wrong
apa salahnya
with being with the one
dengan bersama yang satu
you truly love?
awak betul-betul sayang?
Why must it be so hard?
Kenapa mesti susah sangat?
Hard?
Sukar?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
"Finding true love"
"Mencari cinta sejati"
"and growing old together."
"dan menjadi tua bersama-sama."
We've already achieved
Kami telah pun mencapainya
half of that.
separuh daripada itu.
I still remember what Madam Wei said
Saya masih ingat apa yang Madam Wei katakan
before she passed.
sebelum dia berlalu.
"Apart both in life"
"Terpisah kedua-duanya dalam kehidupan"
"and death."
"dan kematian."
While alive,
Semasa hidup,
they spent
mereka belanjakan
most of their days apart.
kebanyakan hari mereka berpisah.
Her husband died on the battlefield,
Suaminya mati di medan perang,
and she wasn't by his side.
dan dia tiada di sisinya.
That's the fate of the Wei family
Begitulah nasib keluarga Wei
and of the Chu family.
dan keluarga Chu.
But Wei Yun and I are different.
Tetapi Wei Yun dan saya berbeza.
We can fight
Kita boleh lawan
side by side
sebelah menyebelah
and see each other every day.
dan berjumpa setiap hari.
However...
Namun...
However, we just can't be a couple.
Walau bagaimanapun, kami tidak boleh menjadi pasangan.
My Lady,
Puan saya,
I was worried you'd be upset,
Saya bimbang anda akan kecewa,
but you're the one comforting me now.
tetapi awaklah yang menenangkan saya sekarang.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
You should think instead
Anda sepatutnya berfikir sebaliknya
about what kind of man
tentang lelaki jenis apa
you'll marry one day.
awak akan berkahwin satu hari nanti.
I'll make sure to find you a good one.
Saya akan pastikan untuk mencari awak yang baik.
No way.
tak boleh.
In this life,
Dalam hidup ini,
I'm sticking with you.
Saya tetap dengan awak.
I won't leave even if I die.
Saya tidak akan pergi walaupun saya mati.
I don't want that.
Saya tidak mahu itu.
You don't want me?
Awak tak nak saya?
When you're old
Bila dah tua
and can't look after me,
dan tidak boleh menjaga saya,
I'll just find a cute girl
Saya hanya akan mencari seorang gadis comel
- She seems calm to me. - to serve me.
- Dia kelihatan tenang kepada saya. - untuk melayani saya.
She doesn't need our comfort.
Dia tidak perlukan keselesaan kita.
Then comfort me instead.
Kemudian menghiburkan saya sebaliknya.
It wasn't easy for me to sneak out.
Bukan mudah untuk saya menyelinap keluar.
My father sent
Ayah saya hantar
so many spies to tail me.
begitu ramai pengintip untuk mengekori saya.
Let's go.
jom pergi.
(Fragrance House)
(Rumah Wangian)
Ladies,
wanita,
I'm back!
Saya kembali!
I've missed you all so much!
Saya sangat merindui anda semua!
Lu Qiba! Lu Qiba!
Lu Qiba! Lu Qiba!
Did you miss me?
Adakah awak merindui saya?
Mr. Lu,
encik Lu,
you haven't come for ages!
anda tidak datang selama berabad-abad!
I thought
saya fikir
some young lady
beberapa wanita muda
had stolen you away,
telah mencuri awak,
and you no longer cared for us.
dan anda tidak lagi mengambil berat tentang kami.
No matter how far I wander,
Tidak kira sejauh mana saya mengembara,
I'll always come back.
Saya akan sentiasa kembali.
This is...
Ini adalah...
The Marquis of Zhenguo.
Marquis of Zhenguo.
My goodness.
Ya ampun.
Ladies,
wanita,
the God of War in your dreams is here!
Dewa Perang dalam mimpi anda ada di sini!
God of War!
Dewa Perang!
Who is this?
Siapakah ini?
Everyone,
semua orang,
he's Mr. Song Wenchang.
dia Encik Song Wenchang.
- Long time no see! - Come on.
- Lama tidak berjumpa! - Ayuh.
Ladies, he's even more impressive,
Wanita, dia lebih mengagumkan,
a guest of immense fortune,
tetamu yang kaya raya,
son of the Duke of Hu!
anak kepada Duke of Hu!
Mr. Song! Mr. Song!
Encik Song! Encik Song!
I care about my reputation,
Saya mengambil berat tentang reputasi saya,
unlike you two.
tidak seperti kamu berdua.
What if Jin finds out?
Bagaimana jika Jin tahu?
Yun,
itu,
I only came to help
Saya hanya datang untuk membantu
because of our friendship.
kerana persahabatan kita.
You must ask Yu to help me
Awak mesti minta Yu tolong saya
explain to Jin.
jelaskan kepada Jin.
Mr. Song! God of War!
Encik Song! Dewa Perang!
Come on.
Ayuh.
Have you moved on already?
Adakah anda sudah berpindah?
What's so great about the God of War?
Apa yang hebat tentang God of War?
Without the weapons I made,
Tanpa senjata yang saya buat,
he'd have been beaten full of holes.
dia akan dipukul penuh dengan lubang.
You like it?
Anda suka?
You can have that title.
Anda boleh mempunyai gelaran itu.
No, I can't handle that.
Tidak, saya tidak boleh menanganinya.
Marquis of Zhenguo,
Marquis dari Zhenguo,
which of our girls
yang mana gadis kita
has caught your eye?
telah menarik perhatian anda?
- I want her and her. - Pick me!
- Saya mahu dia dan dia. - Pilih saya!
- Her, her, her! - God of War!
- Dia, dia, dia! - Dewa Perang!
And her too!
Dan dia juga!
I'll take them all.
Saya akan mengambil mereka semua.
All of us?
Kita semua?
That's wonderful!
Itu indah!
Jin?
dengar?
Jin!
Dengar!
Catch this!
Tangkap ini!
Is that enough?
Cukupkah itu?
More than enough!
Lebih daripada cukup!
Give me the finest private room
Beri saya bilik peribadi yang terbaik
you've got here.
anda telah sampai di sini.
Got it! Girls, come on!
faham! Perempuan, ayuh!
- God of War! - Hurry, ladies!
- Dewa Perang! - Cepat, wanita!
God of War!
Dewa Perang!
Yun,
itu,
aren't you afraid that Yu
awak tak takut Yu
will find out about your wild ways?
akan mengetahui tentang cara liar anda?
God of War!
Dewa Perang!
Yes,
ya,
but I believe she'll understand me.
tetapi saya percaya dia akan memahami saya.
Go for it!
Pergi untuk itu!
Song, you lost.
Song, awak kalah.
I can do better.
Saya boleh buat lebih baik.
Drink up!
minumlah!
Drink! Drink! Drink!
Minum! Minum! Minum!
Ladies.
Puan-puan.
Why did you stop?
Kenapa awak berhenti?
You've been down since the court dismissed.
Anda telah turun sejak mahkamah menolak.
You even dragged us here
Awak malah mengheret kami ke sini
to cheer you up.
untuk menggembirakan anda.
You don't need to say it.
Anda tidak perlu mengatakannya.
We're not fools.
Kami bukan orang bodoh.
Obviously,
Jelas sekali,
you're trying to ruin your reputation.
anda cuba merosakkan reputasi anda.
Yu is also very bold.
Yu juga sangat berani.
She confessed to you in public
Dia mengaku kepada awak di khalayak ramai
and even defied the Emperor.
malah menentang Maharaja.
Yes.
ya.
How nice she is.
Betapa baiknya dia.
She's the best in the world.
Dia yang terbaik di dunia.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll give you some money,
Saya akan memberi anda sedikit wang,
and you two can elope.
dan kamu berdua boleh kawin lari.
Then I'd better work hard,
Maka lebih baik saya bekerja keras,
so I can take your place as the God of War.
supaya saya boleh menggantikan tempat awak sebagai Dewa Perang.
Save it, both of you.
Simpanlah kamu berdua.
I'm not afraid of death.
Saya tidak takut mati.
Why would I fear a title?
Mengapa saya takut gelaran?
But this time,
Tetapi kali ini,
it's not as simple
ia tidak semudah itu
as we think.
seperti yang kita fikirkan.
If we cross the line again,
Jika kita melepasi garisan lagi,
we'll implicate others.
kita akan melibatkan orang lain.
That is
iaitu
what friends are for.
kawan untuk apa.
It's fine.
Tidak mengapa.
Go on and implicate me.
Teruskan dan libatkan saya.
I fear nothing.
Saya tidak takut apa-apa.
To me,
kepada saya,
we're friends
kita kawan
and brothers-in-law.
dan adik ipar.
I fear nothing, too.
Saya juga tidak takut apa-apa.
Thank you for comforting me.
Terima kasih kerana menghiburkan saya.
We've come this far.
Kami telah sampai sejauh ini.
Even fate
Malah nasib
can't stop me from loving Yu.
tidak boleh menghalang saya daripada mencintai Yu.
I'll fight everything
Saya akan lawan segala-galanya
that stands between us.
yang berdiri di antara kita.
If not today, then tomorrow.
Jika bukan hari ini, maka esok.
One day,
satu hari,
I'll hold Yu's hand
Saya akan pegang tangan Yu
openly and proudly.
secara terbuka dan bangga.
Young Marquis Wei
Marquis Wei muda
rose so high
naik begitu tinggi
only to fall so fast.
hanya untuk jatuh begitu cepat.
After winning a battle,
Selepas memenangi pertempuran,
he came back so arrogant
dia balik jadi sombong
that he quarreled with the Emperor,
bahawa dia bertengkar dengan Maharaja,
made a scene
membuat adegan
at Spring Breeze House,
di Spring Breeze House,
and went to the brothel right after.
dan pergi ke rumah pelacuran sejurus selepas itu.
Look at him now.
Tengok dia sekarang.
Truly ridiculous.
Sungguh mengarut.
(Marquis of Zhenguo, Wei Yun)
(Marquis of Zhenguo, Wei Yun)
More wine?
Lebih banyak wain?
You...
awak...
You should drink less.
Anda harus minum kurang.
Since you were given
Sejak awak diberi
the title,
tajuk,
Mother's been blaming herself.
Ibu telah menyalahkan dirinya sendiri.
If she hadn't helped the matchmaker
Jika dia tidak membantu pencari jodoh
find you a suitor,
carikan kamu pasangan,
none of this
tiada satu pun daripada ini
would've happened.
akan berlaku.
She feels she made a mistake,
Dia rasa dia melakukan kesilapan,
so she sent me
jadi dia menghantar saya
to comfort you.
untuk menghiburkan anda.
The Emperor was behind this,
Maharaja berada di belakang ini,
and Gu Chusheng helped him.
Dan Gu Chusheng menolongnya.
It has nothing to do with Mother.
Tiada kena mengena dengan Ibu.
Tell her not to overthink.
Beritahu dia jangan terlalu berfikir.
Then,
Kemudian,
are you really all right?
adakah anda benar-benar sihat?
Wei Yun and I fought side by side
Wei Yun dan saya bergaduh sebelah menyebelah
and risked our lives,
dan mempertaruhkan nyawa kita,
and this is what we got in return.
dan inilah balasan yang kami dapat.
How could I
Bagaimana saya boleh
possibly feel fine?
mungkin berasa sihat?
I'm just unwilling to accept it.
Saya hanya tidak mahu menerimanya.
Still,
masih,
I know
saya tahu
how to cheer myself up
macam mana nak ceriakan diri sendiri
and find joy
dan mencari kegembiraan
in hardship.
dalam kesusahan.
Young Marquis Wei and you...
Marquis Wei muda dan awak...
If he doesn't leave me, I won't leave him.
Kalau dia tak tinggalkan saya, saya takkan tinggalkan dia.
That's all we can do for now.
Itu sahaja yang boleh kita lakukan buat masa ini.
But I'll find a way
Tapi saya akan cari jalan
to give him a rightful identity
untuk memberinya identiti yang sah
by my side.
di sisi saya.
Chu Yu,
Chu Yu,
I want to go there. Let's go.
Saya mahu pergi ke sana. jom pergi.
There?
di sana?
I've been locked up at home for days.
Saya telah dikurung di rumah selama beberapa hari.
When I came here today,
Apabila saya datang ke sini hari ini,
Father sent a bunch of people
Bapa menghantar sekumpulan orang
to follow me
untuk mengikut saya
to keep me from seeing Linyang.
untuk menghalang saya daripada melihat Linyang.
Fine.
baiklah.
Are we really to be trapped
Adakah kita benar-benar akan terperangkap
in the inner chambers?
di ruang dalam?
Titles and marriage
Gelaran dan perkahwinan
are just to cage us inside.
hanya untuk mengurung kita di dalam.
Chu Jin, don't you think so?
Chu Jin, tidakkah anda fikir begitu?
Jin is going
Jin akan pergi
to marry your brother.
untuk berkahwin dengan abang anda.
If you scare her off,
Jika anda menakutkan dia,
Song Wenchang
Song Wenchang
might come crying to you.
mungkin datang menangis kepada awak.
I want to marry him
Saya nak kahwin dengan dia
because I love him.
sebab saya sayang dia.
Besides,
selain itu,
I can keep doing
Saya boleh terus buat
what I love that way.
apa yang saya suka dengan cara itu.
Song Wenchang
Song Wenchang
would never cage me in.
tidak akan pernah mengurung saya.
That's because my brother
Itu kerana abang saya
is kind and gentle.
adalah baik dan lemah lembut.
You got lucky.
Awak bertuah.
I'm not so lucky.
Saya tidak begitu bernasib baik.
I barely escaped being made
Saya hampir tidak terlepas daripada dibuat
the Crown Princess
Puteri Mahkota
and found the man I truly love,
dan menemui lelaki yang benar-benar saya cintai,
but I still got tripped up by fate.
tetapi saya masih tersandung oleh takdir.
Besides,
selain itu,
I've saved lives on the battlefield,
Saya telah menyelamatkan nyawa di medan perang,
but my family
tetapi keluarga saya
still doesn't believe
masih tidak percaya
I can be a good physician.
Saya boleh menjadi seorang doktor yang baik.
Tuantuan,
Dalam pada itu,
my brother turned you down
abang saya menolak awak
because...
kerana...
I know.
saya tahu.
Linyang likes me,
Line suka saya,
so he doesn't want me to waste my time.
jadi dia tak nak saya buang masa.
But he's never asked
Tetapi dia tidak pernah bertanya
if I want him
kalau saya nak dia
to do this.
untuk melakukan ini.
So, I've been wondering lately
Jadi, saya tertanya-tanya sejak kebelakangan ini
whether we're right for each other.
sama ada kita sesuai untuk satu sama lain.
So, Tuantuan,
Jadi, Tuan,
have you found your answer?
adakah anda telah menemui jawapan anda?
We came
Kami datang
to comfort you.
untuk menghiburkan anda.
Somehow, it's become
Entah bagaimana, ia menjadi
my confession meeting.
mesyuarat pengakuan saya.
I can't do this.
Saya tidak boleh melakukan ini.
It's fine.
Tidak mengapa.
Having the three of you here tonight
Ada kamu bertiga di sini malam ini
makes me truly happy.
membuat saya benar-benar gembira.
I only came because Mother forced me.
Saya datang hanya kerana Ibu memaksa saya.
My Lady,
Puan saya,
you're not being honest.
awak tidak jujur.
It was you who wanted
Awak yang mahu
to keep my lady company.
untuk menemani wanita saya.
Wanyue.
Wanyue.
Isn't that right?
Betul tak?
Chu Yu.
Chu Yu.
Come with me.
Jom ikut saya.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
You don't belong here.
Awak bukan milik di sini.
Come with me.
Jom ikut saya.
I'll travel
Saya akan mengembara
the land healing people;
orang yang menyembuhkan tanah;
you'll bring justice everywhere.
anda akan membawa keadilan di mana-mana.
If war breaks out,
Jika perang meletus,
we'll fight side by side for our nation;
kita akan berjuang berdampingan untuk negara kita;
if peace reigns,
jika keamanan memerintah,
we'll journey through the world.
kita akan mengembara ke seluruh dunia.
Chu Yu,
Chu Yu,
you shouldn't be trapped
anda tidak sepatutnya terperangkap
in the inner chambers here.
di ruang dalaman di sini.
You were born
Anda dilahirkan
to be a general.
menjadi jeneral.
That title
Tajuk itu
is an insult to you.
adalah satu penghinaan kepada anda.
I'll...
saya akan...
I'll take you away.
Saya akan bawa awak pergi.
I'll take you away!
Saya akan bawa awak pergi!
Tuantuan.
Di Tuantuan.
Careful!
Berhati-hati!
You're adorable when drunk.
Anda comel apabila mabuk.
Exactly.
Tepat sekali.
She's so sweet.
Dia sangat manis.
Thank you.
terima kasih.
I feel comforted now.
Saya rasa terhibur sekarang.
- Cheers.
- Ceria.
I'll join you.
Saya akan sertai awak.
Careful, careful.
Berhati-hati, berhati-hati.
I'll give you an acupuncture shot.
Saya akan memberi anda suntikan akupunktur.
- Acupuncture! - Fine.
- Akupunktur! - Baiklah.
Acupuncture...
Akupunktur...
You'll be running like the wind soon.
Anda akan berlari seperti angin tidak lama lagi.
Fine, give me a shot.
Baik, beri saya pukulan.
If I'd known you couldn't hold your liquor,
Jika saya tahu anda tidak boleh menahan minuman keras anda,
I wouldn't have brought you.
Saya tidak akan membawa awak.
Linyang,
garisan,
if I said I don't like you anymore,
kalau saya kata saya tak suka awak lagi,
would you be sad?
adakah anda akan sedih?
What a sin.
Alangkah berdosanya.
How could an unmarried girl
Bagaimana seorang gadis yang belum berkahwin
say something like that?
cakap macam tu?
I must report this to the Duke
Saya mesti melaporkan ini kepada Duke
so he can discipline you.
supaya dia boleh mendisiplinkan kamu.
What sin?
dosa apa?
Then I'll say it, too.
Kemudian saya akan mengatakannya juga.
I like money
Saya suka wang
and Mr. Song Wenchang,
dan Encik Song Wenchang,
but I just don't like an old maid
tetapi saya hanya tidak suka pembantu rumah tua
like you!
macam awak!
You...
awak...
Slow down.
Perlahan.
Jin.
perasaan.
Jin,
perasaan,
did I hear right just now?
adakah saya dengar tadi?
You said...
awak kata...
Wait.
tunggu.
Mr. Song,
Encik Song,
take care of Miss Song.
jaga Miss Song.
You're a Marquis.
Anda seorang Marquis.
How can you sneak around
Macam mana awak boleh menyelinap
outside my room
di luar bilik saya
in the dead of night?
di tengah malam?
I missed you too much
Saya terlalu merindui awak
to wait till dawn.
nak tunggu subuh.
Besides, I haven't even gone in.
Lagipun aku tak masuk pun.
Yu.
Yu.
Thank you.
terima kasih.
In the great hall today,
Di dewan besar hari ini,
I defied the Emperor in public
Saya menentang Maharaja di khalayak ramai
and earned his wrath,
dan mendapat kemurkaan-Nya,
yet you stood by my side.
namun awak berdiri di sisi saya.
Thank you
terima kasih
for everything you've done
untuk semua yang telah anda lakukan
for me
untuk saya
and for us.
dan untuk kita.
Unfortunately, I failed.
Malangnya, saya gagal.
That attire was still bestowed
Pakaian itu masih dikurniakan
on me.
pada saya.
That identity is a shackle
Identiti itu adalah belenggu
forged by the Emperor and the world,
dipalsukan oleh Maharaja dan dunia,
but it will never be our chain.
tetapi ia tidak akan menjadi rantai kami.
To me,
kepada saya,
it's just a piece of clothing.
ia hanya sehelai pakaian.
So, I've stuffed it
Jadi, saya telah sumbat
at the bottom of my chest.
di bahagian bawah dada saya.
However, Wei Yun,
Walau bagaimanapun, Wei Yun,
what stands between us now
apa yang ada di antara kita sekarang
is fate.
adalah nasib.
Are you afraid?
Adakah anda takut?
I've been almost dead several times.
Saya telah hampir mati beberapa kali.
What's there to fear now?
Apa yang perlu ditakuti sekarang?
Besides,
selain itu,
you're by my side.
awak ada di sisi saya.
I'm not afraid, either.
Saya tidak takut juga.
In fact, today,
Malah, hari ini,
I dared to speak so boldly
Saya berani bercakap dengan begitu berani
to the Emperor
kepada Maharaja
because of you.
kerana awak.
I want to stand with you,
Saya mahu berdiri dengan anda,
steadfast and unshaken.
teguh dan tidak goyah.
What's that sound?
Apakah bunyi itu?
This is Winner.
Ini adalah Pemenang.
Song Wenchang, Lu Qiba, and I
Song Wenchang, Lu Qiba, dan saya
got it for you at Fragrance House.
mendapatkannya untuk anda di Fragrance House.
You went to Fragrance House?
Anda pergi ke Fragrance House?
I didn't do anything improper.
Saya tidak melakukan apa-apa yang tidak wajar.
I just played with crickets
Saya hanya bermain dengan cengkerik
and arm wrestled.
dan bergelut lengan.
The sun and moon can bear witness
Matahari dan bulan boleh menjadi saksi
to my feelings for you.
kepada perasaan saya untuk awak.
I...
saya...
I understand your intentions.
Saya faham niat awak.
But now,
Tetapi sekarang,
you've your own reputation
anda mempunyai reputasi anda sendiri
this way.
dengan cara ini.
Is it really worth it?
Adakah ia benar-benar berbaloi?
To be called a hero
Untuk digelar hero
may look glorious,
mungkin kelihatan mulia,
but behind it are
tetapi di belakangnya adalah
countless daggers aimed at my back.
belati yang tidak terkira banyaknya ditujukan ke belakang saya.
When the Emperor needs me,
Apabila Maharaja memerlukan saya,
I'm the anchor
Saya sauh
that steadies the realm.
yang memantapkan alam.
When he grows tired of me,
Apabila dia bosan dengan saya,
I become a threat to the throne.
Saya menjadi ancaman kepada takhta.
I might as well refuse to climb higher
Saya mungkin juga menolak untuk mendaki lebih tinggi
before someone decides
sebelum seseorang membuat keputusan
to pull me down.
untuk menarik saya ke bawah.
What a surprise that you've learned
Alangkah terkejutnya anda telah belajar
to read the Emperor's mind
untuk membaca fikiran Maharaja
after the battle of Qingzhou.
selepas pertempuran Qingzhou.
I've always been clever.
Saya sentiasa pandai.
But I wish you'd never had to learn.
Tetapi saya harap anda tidak perlu belajar.
I have to learn,
saya perlu belajar,
so I can keep our family safe
supaya saya dapat menjaga keselamatan keluarga kita
and protect you.
dan melindungi anda.
All right.
Baiklah.
I've received your gift.
Saya telah menerima hadiah anda.
It's late; go back now.
Sudah lewat; balik sekarang.
You can't be seen.
Anda tidak boleh dilihat.
I...
saya...
Turn around.
pusing balik.
Father.
Bapa.
Father, you're here.
Ayah, kamu di sini.
Is that how you review memorials?
Adakah itu cara anda menyemak memorial?
Father, I was wrong.
Ayah, saya silap.
(From Wang Jingzhi: We've won against North Qi.)
(Dari Wang Jingzhi: Kami telah menang melawan Qi Utara.)
(Please disband the troops.)
(Sila bubarkan tentera.)
(Utter nonsense!)
(Karut betul!)
Father,
ayah,
I...
saya...
I just think
Saya cuma fikir
the Duke of Ning's proposal is ill-timed.
cadangan Duke of Ning tidak tepat pada masanya.
We've just won a great battle.
Kami baru sahaja memenangi pertempuran yang hebat.
If we disband the army now,
Jika kita membubarkan tentera sekarang,
wouldn't that chill their hearts?
tidakkah itu menyejukkan hati mereka?
You're right.
awak betul.
Father,
ayah,
the Governor of Jinxi
Gabenor Jinxi
also keeps submitting memorials
juga terus menghantar peringatan
to express his longing
untuk meluahkan rasa rindunya
to see you.
nak jumpa awak.
But I think
Tetapi saya fikir
he's trying to make you
dia cuba buat awak
transfer him back to Huajing.
pindahkan dia kembali ke Huajing.
The war has just ended.
Perang baru sahaja tamat.
Now's the crucial time for rebuilding Jinxi.
Sekarang adalah masa yang penting untuk membina semula Jinxi.
Also,
Juga,
Wei Yun went to a brothel.
Wei Yun pergi ke rumah pelacuran.
Utter nonsense!
Mengarut betul!
That's what's written here.
Itulah yang tertulis di sini.
(Wei Yun has grown bold, frequenting brothels.)
(Wei Yun semakin berani, sering mengunjungi rumah pelacuran.)
(He's unworthy of your favor.)
(Dia tidak layak mendapat bantuan anda.)
(Please punish him severely.)
(Tolong hukum dia seberat-beratnya.)
As expected.
Seperti yang dijangka.
I knew it.
Saya tahu ia.
He always goes
Dia selalu pergi
against my will.
bertentangan dengan kehendak saya.
I grant Chu Yu a title,
Saya memberi Chu Yu gelaran,
and he runs to a brothel.
dan dia lari ke rumah pelacuran.
I offer him honors,
Saya memberi penghormatan kepadanya,
(Memorial) and he rejects them all!
(Peringatan) dan dia menolak mereka semua!
Father,
ayah,
calm down; don't harm your health.
bertenang; jangan memudaratkan kesihatan anda.
Wei Yun is always defiant,
Wei Yun sentiasa menentang,
but we're close.
tapi kami dah rapat.
How about I go talk to him?
Bagaimana kalau saya pergi bercakap dengannya?
Huan,
Huan,
I just want
saya cuma nak
to leave you
untuk meninggalkan awak
some truly capable men.
beberapa lelaki yang benar-benar berkebolehan.
But when you do this to them,
Tetapi apabila anda melakukan ini kepada mereka,
will they still serve me?
adakah mereka masih akan melayani saya?
I understand your intent.
Saya faham maksud awak.
I'll carry out your will.
Saya akan melaksanakan kehendak awak.
(Fragrance House)
(Rumah Wangian)
Mr. Huang, you're here.
Encik Huang, awak di sini.
Long time no see!
Lama tak jumpa!
Wei Yun,
Wei Yun,
you really like it here, huh?
anda sangat suka di sini, ya?
I've found the dog
Saya telah menemui anjing itu
as you asked.
seperti yang anda tanya.
Xiaoqi!
Xiaoqi!
Xiaoqi?
Xiaoqi?
Is that its name?
Adakah itu namanya?
Don't. Go away.
jangan. pergi pergi.
Stay away from me.
Jauhi saya.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
You always look
Awak selalu tengok
so mature and calm.
begitu matang dan tenang.
Why do you panic
Mengapa anda panik
at seeing a dog?
melihat anjing?
I...
saya...
It's fine.
Tidak mengapa.
Let me smooth your fur.
Biar saya haluskan bulu awak.
There, there. Nothing to be afraid of.
sana, sana. Tiada apa yang perlu ditakutkan.
From now on, I'll protect you.
Mulai sekarang, saya akan melindungi awak.
Lu Qiba!
Lu Qiba!
What?
apa?
I'm not talking
Saya tidak bercakap
to you.
kepada awak.
You...
awak...
Enough.
Cukuplah.
If you're afraid of dogs,
Jika anda takut kepada anjing,
why keep one?
kenapa simpan satu?
That cricket from yesterday
Kriket itu dari semalam
suits you more.
lebih sesuai dengan anda.
This dog belongs to Ms. Chu.
Anjing ini kepunyaan Cik Chu.
No wonder.
Tidak hairanlah.
You should suffer more
Anda sepatutnya lebih menderita
in love.
bercinta.
Young Marquis Wei,
Marquis Wei muda,
enjoy your misery.
menikmati kesengsaraan anda.
Let's go, Wei Qiu.
Mari pergi, Wei Qiu.
I've got a beautiful girl.
Saya mempunyai seorang gadis yang cantik.
Hey, you...
Hei, awak...
- Let's go. - I...
- Jom pergi. - saya...
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
I...
saya...
Come on.
Ayuh.
(Knowledgeable and Optimistic)
(Berpengetahuan dan Optimis)
- Hurry! - Get ready.
- Cepat! - Bersedia.
So dirty.
sangat kotor.
- Impressive! - How can I give you to Yu?
- Mengagumkan! - Bagaimana saya boleh memberikan awak kepada Yu?
- Don't bite me. - Again!
- Jangan gigit saya. - Sekali lagi!
You kicked it so high!
Anda menendangnya begitu tinggi!
Yu.
Yu.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Is it really you, Xiaoqi?
Betul ke awak, Xiaoqi?
Xiaoqi, is it really you?
Xiaoqi, betulkah awak?
How did you get so dirty?
Bagaimana anda menjadi begitu kotor?
Xiaoqi,
Xiaoqi,
why did you sneak out?
kenapa awak menyelinap keluar?
Do you know how worried I was?
Adakah anda tahu betapa risaunya saya?
If you sneak out again,
Jika anda menyelinap keluar lagi,
I'll spank you!
Saya akan pukul awak!
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
You must've suffered a lot.
Anda pasti telah banyak menderita.
No.
Tidak.
I have to ask Lu Qiba
Saya perlu bertanya kepada Lu Qiba
to make a wooden tag,
untuk membuat tag kayu,
saying, "Dog in the Wei Mansion;"
berkata, "Anjing di Rumah Agam Wei;"
"handsome reward for return."
"ganjaran yang lumayan untuk balasan."
That way, you won't get lost again,
Dengan cara itu, anda tidak akan tersesat lagi,
right?
betul tak?
I knew you'd say that.
Saya tahu awak akan berkata begitu.
It's already done. Here.
Ia sudah selesai. Di sini.
Dog in the Wei Mansion.
Anjing di Wei Mansion.
Reward for return.
Ganjaran untuk pulangan.
You're the one...
awak lah...
Who understands you best.
Yang paling memahami awak.
Come on, wear it.
Jom, pakai.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Come back.
kembalilah.
With this on, you won't get lost.
Dengan ini, anda tidak akan tersesat.
Be good.
Jadilah baik.
You won't get lost again.
Anda tidak akan tersesat lagi.
Done.
Selesai.
Does it look good?
Adakah ia kelihatan baik?
Be good.
Jadilah baik.
Yu.
Yu.
You once said you wanted
Awak pernah cakap awak nak
to find a place surrounded by mountains and rivers,
untuk mencari tempat yang dikelilingi oleh gunung dan sungai,
where spring lasts all year,
di mana musim bunga berlangsung sepanjang tahun,
to live freely and happily.
untuk hidup bebas dan bahagia.
You value responsibility.
Anda menghargai tanggungjawab.
When you leave,
Apabila anda pergi,
the world will be at peace,
dunia akan tenang,
and I'll have no attachments.
dan saya tidak akan mempunyai lampiran.
Wherever you wish to go,
Ke mana sahaja anda ingin pergi,
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Don't forget to bring Xiaoqi.
Jangan lupa bawa Xiaoqi.
We'll bring this Xiaoqi along.
Kami akan bawa Xiaoqi ini bersama.
This one.
yang ini.
(Defend the Nation and the Throne)
(Pertahankan Negara dan Takhta)
My great general.
Jeneral saya yang hebat.
(Marquis of Zhenguo Slays Su Can) Do you know what this means?
(Marquis of Zhenguo Slays Su Can) Adakah anda tahu maksudnya?
The portrait is torn.
Potret itu koyak.
Come on.
Ayuh.
Ms. Chu, you tell him.
Cik Chu, awak beritahu dia.
This portrait
Potret ini
can no longer be hung at the gate pillars.
tidak boleh lagi digantung pada tiang pintu gerbang.
You...
awak...
You're wrong!
Awak silap!
It means
Maksudnya
the people have lost faith in you.
rakyat telah hilang kepercayaan kepada anda.
It means you're not the God of War anymore.
Ini bermakna anda bukan Dewa Perang lagi.
Why would you debase yourself,
Mengapa anda merendahkan diri anda,
frequenting such a wonderful place...
mengunjungi tempat yang begitu indah...
an indecent place
tempat yang tidak senonoh
and staying out so late?
dan keluar terlalu lewat?
Thank you for your concern.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
But when did I ever admit
Tetapi bila saya pernah mengaku
I was the God of War?
Saya adalah Dewa Perang?
Besides,
selain itu,
the God of War the Emperor wants
Dewa Perang yang Maharaja inginkan
is one without emotions.
adalah satu tanpa emosi.
But without emotions, how could I understand
Tetapi tanpa emosi, bagaimana saya boleh memahami
the people?
rakyat?
Fine.
baiklah.
You can say that to me.
Awak boleh cakap macam tu pada saya.
Don't go repeating it outside.
Jangan ulangi di luar.
I'll be honest with you.
Saya akan jujur ​​dengan awak.
I actually think you two
Saya sebenarnya fikir kamu berdua
are a perfect match.
adalah padanan yang sempurna.
But Father is
Tetapi Bapa adalah
deeply displeased with you.
sangat tidak berpuas hati dengan anda.
I can't change that,
Saya tidak boleh mengubahnya,
so I'm here to warn you.
jadi saya di sini untuk memberi amaran kepada anda.
Why must you
Kenapa mesti awak
keep opposing him?
terus menentang dia?
You're slapping his face.
Awak tampar muka dia.
If he gets angry,
Jika dia marah,
can you bear the consequences?
sanggupkah anda menanggung akibatnya?
Aren't you afraid...
Tidakkah kamu takut...
Aren't you afraid he'll cast you aside
Adakah anda tidak takut dia akan membuang anda ke tepi
in fury?
dalam kemarahan?
I heard
saya dengar
Mr. Song
Encik Song
is fierce and bold in battle
adalah garang dan berani dalam pertempuran
as if he has nine lives.
seolah-olah dia mempunyai sembilan nyawa.
Thank you for the warning.
Terima kasih atas amaran itu.
But I know
Tetapi saya tahu
I've done my utmost.
Saya telah melakukan yang terbaik.
If anyone questions me,
Jika ada yang menyoal saya,
I can say without guilt
Saya boleh berkata tanpa rasa bersalah
that my conscience is clear.
bahawa hati nurani saya bersih.
If the Emperor abandons me
Jika Maharaja meninggalkan saya
and despises me,
dan menghina saya,
as long as I can still lead troops,
selagi saya masih boleh memimpin pasukan,
I don't mind being an ordinary soldier.
Saya tidak kisah menjadi askar biasa.
- I... - I truly don't care
- Saya... - Saya tidak kisah
about the title of the God of War.
tentang gelaran Dewa Perang.
Whoever wants it can have it.
Sesiapa yang mahukan boleh memilikinya.
You...
awak...
Come on, man.
Ayuh, kawan.
I've said everything I can,
Saya telah mengatakan semua yang saya boleh,
but you just don't listen.
tetapi anda hanya tidak mendengar.
You...
awak...
Why's this so sweet?
Mengapa ini sangat manis?
I don't like this.
Saya tidak suka ini.
Someone does.
Seseorang melakukannya.
Now, the Crown Prince
Sekarang, Putera Mahkota
(True Might)
(Mungkin Benar)
finally shows
akhirnya menunjukkan
the makings of a true heir.
ciptaan seorang pewaris sejati.
When the nation is in peril,
Apabila negara dalam bahaya,
one must rise to the challenge
seseorang mesti menyahut cabaran
and bear the burden.
dan menanggung beban.
Didn't you grow up that way, too?
Bukankah kamu juga membesar dengan cara itu?
He's even a year younger than me.
Malah dia muda setahun daripada saya.
But in my heart,
Tetapi dalam hati saya,
you're always the best.
awak sentiasa yang terbaik.
Do you really think so?
Adakah anda benar-benar berfikir begitu?
Of course.
Sudah tentu.
What do you think...
Apa pendapat anda...
Whatever you ask,
Apa sahaja yang anda minta,
my answer will always be:
jawapan saya akan sentiasa:
"Yes, of course."
"Ya, sudah tentu."
"You're always the best."
"Awak sentiasa yang terbaik."
A spy from North Qi reports
Seorang pengintip dari Qi Utara melaporkan
that Zhao Yue
bahawa Zhao Yue
treats the Eldest Princess very well.
melayan Puteri Sulung dengan baik sekali.
He built her a palace and gave her treasures.
Dia membina istana untuknya dan memberinya harta.
Where's the letter?
mana surat tu?
Let me see it.
Biar saya lihat.
This letter
surat ini
is confidential from the Arsenal Bureau.
adalah sulit daripada Biro Arsenal.
If you want to read it,
Jika anda ingin membacanya,
offer something in exchange.
menawarkan sesuatu sebagai pertukaran.
(To the Marquis of Zhenguo)
(Kepada Marquis of Zhenguo)
Zhao Yue is about to ascend the throne in North Qi.
Zhao Yue akan menaiki takhta di Qi Utara.
Yunyang dislikes the Eldest Princess,
Yunyang tidak suka Puteri Sulung,
but with Zhao Yue's protection,
tetapi dengan perlindungan Zhao Yue,
she has no choice.
dia tiada pilihan.
The spy said
Perisik itu berkata
they'll take good care of her.
mereka akan menjaganya dengan baik.
The Eldest Princess's temper
Perangai Puteri Sulung
isn't something anyone can handle.
bukan sesuatu yang boleh dikendalikan oleh sesiapa pun.
Wei Yun,
Wei Yun,
she's done her best for Great Sui.
dia telah melakukan yang terbaik untuk Great Sui.
We must bring her back safely.
Kita mesti bawa dia balik dengan selamat.
The weather is lovely today.
Cuaca cantik hari ini.
How about we take Xiaoqi out
Bagaimana kalau kita bawa Xiaoqi keluar
for a stroll someday?
untuk bersiar-siar suatu hari nanti?
Sure.
pasti.
The spring of Great Sui has finally arrived.
Musim bunga Great Sui akhirnya tiba.
Winter has passed;
Musim sejuk telah berlalu;
flowers are in bloom.
bunga sedang mekar.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪